# 会员权益说明

小习惯目前提供三种订阅方式，以解锁高级功能畅快使用，分别是按年订阅（￥ 38/年）和季度会员（￥ 12），可根据自己的实际需求选择使用基础功能还是进行付费订阅。

## 购买须知

- 付款将在确认购买时向你的 iTunes 账户收取（从你 Apple ID 绑定的账户收取）；
- 购买后，在会员有效期内，可使用图图记账的全部功能，会员到期后，相应的会员权益也会终止；
- 对于按月和按年订阅的用户，如若取消续订，则至少在当前订阅期结束前 24 小时关闭自动续订，否则订阅将自动续订；
- 购买后如需退款，需向 Apple 进行申请，具体操作可在[「申请退款」](/habit/vip/ios_refund)中查看；
- 小习惯按年订阅提供 7 天免费试用，在试用期到期后会自动进行扣款，所以如果还没想清楚是否要购买，记得在加入试用后去 iPhone 的订阅管理中取消订阅，具体操作可在[「取消订阅」](/habit/vip/ios_cancel_subscription)中查看；
- 会员身份与你的 Apple ID 绑定，同一个 ID 仅需一次购买，即可在其他 iOS 设备上使用；

## 会员购买常见问题

1. ### 如何确认我开通了VIP权益？

   支付成功后，请前往我的VIP页，如果显示出会员有效期，则表示您已成功开通会员权益。

2. ### VIP会员的有效期如何查看？

   有效期按照所购买VIP时长，根据自然年、自然月具体计算。例如2022年11月10日购买了一年VIP，则VIP会员有效期到2023年11月10日；2022年2月1日购买了一个月VIP，则VIP会员有效期到2022年3月1日。开通会员后，可以前往我的VIP页查看会员有效期。

3. ### 为什么点了「7天免费试用后」直接扣了款？

   根据 Apple 的设定，每位用户（以 Apple ID 作为唯一身份标识）在同一产品内仅可使用一次试用权限，试用到期后会自动进行扣费，且若试用到期后再次点击「7天免费试用」会直接弹起支付页面，此时确定后就会直接扣费。

4. ### 已经购买了永久会员，为什么还扣了我 38？

   永久会员和年费会员并不存在「升级」的关系，因此在试用或购买年费会员的情况下购买永久会员，是会出现重复扣费的情况，但不要慌张，可自行去找 Apple 进行退款申请，具体操作可参考

5. ### 换了设备后，会员怎么没有了？

   只需要登录同一个账号会员就会在，会员信息跟随账号。

6. ### 购买了会员后所有功能都是免费的吗？

   购买了VIP会员之后，所有的功能都是免费的，您都可以在会员有效期内免费使用。

7. ### 支付成功并且已扣款，但是未立即生效？

   您可以先关闭萌猪记账，再重新启动，进入我的VIP页查看是否已经是会员。如果仍未生效，您可在【我的 > 设置 > 意见反馈】中进行反馈。

8. ### 购买会员后无法使用会员权益？

   购买之后不能使用可能有以下原因：
   (1) 网络延迟，您需要稍等片刻即可正常使用。
   (2) 您关闭APP后，重新开启，检查是否可用。
   (3) 您退出登录账号之后重新登录，开启之后就可以正常使用。
   如果仍未解决问题，您可在【我的 > 联系我们】中进行反馈。

9. ### 购买会员后，能否在多台设备登录？

   购买会员之后，可以在多台设备登录使用。

10. ### 购买之后可以退订/更换会员吗？

    已购会员属于虚拟产品，购买之前请仔细阅读相关服务条款及购买内容，一经购买/开通，立即生效，不支持退款。

11. ### 一个账号购买会员之后可以转移到其他账号吗？

    会员购买之后只能用购买时所使用的账号，不可以转移到其他账号。

12. ### 会员会被冻结吗？

    会被冻结。如发现您存在违规操作（包括但不限于虚拟交易、恶意退款、商业牟利）等行为，我们有权对您的会员卡账户进行冻结，并有权取消您的会员权益，有权立即清除账户中所有的特权行为。

13. ### 会员会有优惠/促销活动吗？

    不会。