---
prev:
  text: '自定义上一页文本'
  link: '/custom-path'
next:
  text: '自定义下一页文本'
  link: '/another-path'
---

小习惯-隐私政策

隐私政策

2024年1月15日更新

本政策将帮助您了解在使用小习惯的过程中可能涉及的以下内容：

+   我们如何收集和使用您的个人信息
+   我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
+   我们如何保护您的个人信息
+   您的权利
+   您的个人信息储存和出境情况
+   适用法律及管辖
+   本政策如何更新
+   如何联系我们

小习惯深知个人信息对您的重要性，并会尽全力保护您的个人信息安全可靠。我们致力于维持您对我们的信任，恪守以下原则，保护您的个人信息：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最少够用原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则。同时，小习惯承诺，我们将按业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。

请在使用我们的产品（或服务）前，仔细阅读并了解本《隐私政策》。

**一、我们如何收集和使用您的个人信息**

个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。

小习惯仅会出于本政策所述的以下目的，收集和使用您的个人信息：

1 业务功能一：注册账户

当您注册小习惯账号时，您需要提供**邮箱**并创建**用户名和密码**。收集这些信息是为了帮助您完成账号注册，以便使用小习惯的全部功能。若您不提供以上信息，您无法完成账号注册，备份恢复功能将无法使用。

2 业务功能二：时间记录、添加日记、添加倒数日、专注计时

+   我们提供了丰富的功能以满足您的日常需求，部分功能可能需要您开通下列终端权限：

+   +   **自启动**: 您在使用专注计时、锁机功能、事项定时提醒功能时，可以提醒您完成事项。若拒绝此权限您的定时时间到后，提醒可能不会按时提醒，但可正常使用其他功能。

+   **读取和写入储存**: 以便您可以在使用添加日记功能中选择添加本地图片。若拒绝此权限，您无法在选择本地图片，但可正常使用其他基础功能。

+   **录音权限**: 以便您可以在使用添加日记功能中录音。若拒绝此权限，您无法进行录音，但可正常使用其他基础功能。

+   **获取当前WiFi状态**: 您在使用文字图片识别、语音转文字和者备份恢复功能时，会使用此权限以检测当前网络是否通畅。若拒绝此权限，网络连接体验可能会变差，但可正常使用其他功能。

+   **获取手机信息**: 部分第三方SDK可能会获取手机信息以提供支付或其他服务，可在下文【共享-第三方SDK统计服务】处查看详细获取情况。若拒绝此权限，某些第三方SDK的统计可能会不准确，但可正常使用其他功能。

+   **拍摄照片和录制视频**: 在添加日记功能中选择拍照识别图片文字功能时你可以拍照添加笔记、识别图片文字。若拒绝此权限您将无法使用拍照识别文字和拍照添加图片这个场景功能，但可正常使用其他功能。

+   **读取日历、新建/修改/删除日历**: 您在使用倒数日提醒功能时，可以通过将倒数日事项写入日历进行提醒。若拒绝此权限就无法使用待办提醒功能，但可正常使用其他功能。

+   **悬浮窗权限**: 用于计时悬浮窗和学霸模式功能将会使用此权限以增强功能体验，若拒绝此权限将无法使用计时悬浮窗和学霸模式功能，但可正常使用其他功能。

+   **读取运行中App**: 您在使用学霸模式功能时读取，以便区分白名单App和其他App，使您可以正常打开白名单App，若拒绝此权限您将无法使用学霸模式功能，但可正常使用其他功能。

    若您拒绝开通上述任意权限，只会无法实现相对应的功能，您可以继续使用小习惯的其他功能。


二、**我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息**

（一）共享

我们不会与厦门先北科技有限公司以外的任何公司、组织和个人分享您的个人信息，但以下情况除外：

+   1、在获取明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息。
+   2、我们可能会根据法律法规规定、诉讼争议解决需要、或按政府主管部门或司法机关依法提出的强制性要求，对外共享您的个人信息。
+   3、在法律要求或允许的范围内，为了保护上海盼推科技及其用户或社会公众利益、财产或安全免遭损害而有必要提供您的个人信息给第三方。
+   4、第三方SDK统计服务。第三方SDK收集数据是根据您与我们的互动和您所做出的选择，包括您的隐私设置以及您使用的产品和功能。目前集成的第三方SDK以及收集的数据请参考如下表格：

| SDK名称 | SDK目的 | SDK收集的信息 |
| --- | --- | --- |
| 腾讯Bugly SDK | 崩溃和性能检测 | 腾讯Bugly 需要收集您的设备码 Android ID 上报App崩溃或卡顿，以改善产品的性能。如您希望详细了腾讯Bugly如何处理您的个人信息 ，可阅读[《腾讯Bugly隐私》](http://bugly.qq.com/v2/contract)。 |
| 腾讯QQ开放平台SDK | 实现腾讯QQ登录功能 | 腾讯QQ登录功能通常会收集分享内容、设备信息（IMEI/IMSI、 SIM 卡序列号/MAC 地址，设备序列号、 OAID,Android ID、GUID）。 如您希望详细了解微信如何处理您的个人信息，可阅读 [《微信隐私政策》](https://mp.weixin.qq.com/cgi-bin/announce?action=getannouncement&key=1503979103&version=1&langzh_CN&platform=2) |
| 友盟统计SDK | 统计分析服务 | 友盟统计会收集设备信息 ICCID/IMEI/MAC/Android ID/IDFA/OpenUDID/GUID/SIM卡IMSI/地理位置,设备序列号,获取BSSID,SSID个人信息,获取SN个人信息等。还可能涉及**应用列表或运行进程**。 如您希望详细了解友盟如何处理您的个人信息，可阅读[《友盟隐私政策》](https://www.umeng.com/page/policy)。 |
| 腾讯优汇量广告SDK | 提供广告服务 | 腾讯广告优量汇SDK广告功能通常收集设备 Mac 地址、IP地址、唯一设备识别 IMEI/andro id ID、IDFA、OPENUDID/GUID、IMSI\\设备序列号。 如您希望详细了解腾讯如何处理您的个人信息，可阅读[《腾讯隐私政策》](https://www.tencent.com/zh-cn/privacy-policy.html)。 |
| TBS腾讯浏览器服务SDK | 提供浏览器服务 | TBS腾讯浏览器服务SDK功能通常收集设备 Mac 地址、IP地址、唯一设备识别 IMEI/andro id ID、IDFA、OPENUDID/GUID、IMSI,设备序列号。 如您希望详细了解腾讯如何处理您的个人信息，可阅读[《腾讯X5浏览器隐私政策》](https://x5.tencent.com/tbs/guide/develop.html)。 |
| 支付宝SDK | 提供会员开通支付服务 | 由支付宝（中国）网络技术有限公司提供服务，该SDK适用于商家在App应用中集成支付宝支付功能。商家App调用支付宝提供的SDK，不仅可以让用户在商户端的App内使用支付宝账号快速登录，还可以调用支付宝App内的支付模块。其在提供上述服务的过程中，其将会采集常用设备信息（如IMEI/IMSI、SIM卡序列号/MAC地址、android\_id）、网络信息以及地理位置信息，用于用户登录账户和支付过程中的安全风控，除上述信息之外，其不会通过第三方应用收集用户的其他个人数据信息。此外，如您希望了解其如何保护及处理您的信息，您可参阅《支付宝隐私权政策》。[《支付宝SDK隐私政策》](https://render.alipay.com/p/c/k2cx0tg8)。 |
| 微信支付SDK | 提供会员开通支付服务 | 由腾讯公司提供，其不会收集您的个人信息，仅会获取您的微信登录状态以及是否安装微信来用于正常的微信支付流程。[《微信支付SDK隐私政策》](https://pay.weixin.qq.com/index.php/public/apply_sign/protocol_v2)。 |
| 微信登录SDK | 提供微信授权登陆服务 | 由腾讯公司提供，其会获取您的微信昵称、头像、三方授权唯一标识、您的微信登录状态以及是否安装微信，目的用于保障您的正常微信登录流程。[《微信登陆服务协议》](https://open.weixin.qq.com/cgi-bin/frame?t=news/protocol_developer_tmpl)。 |
| 阿里巴巴SDK | 提供云端数据存储功能 | 由阿里巴巴的阿里云提供的os，数据存储服务，SD卡数据，在您的允许下，存储您的打卡记录数据到SD卡。[《阿里巴巴sdk，阿里云对象存储oss》](https://help.aliyun.com/zh/oss/)。 |

（二）转让

我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：

+   1、在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；
+   2、在涉及合并、收购或破产清算时，如涉及到个人信息转让，我们会在要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受此隐私政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。

（三）公开披露

我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：

+   1、获得您明确同意后；
+   2、基于法律的披露：在法律、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息。

（四）例外

根据相关法律法规的规定，在以下情形中，我们可以在不征得您的授权同意的情况下收集、共享、转让或公开披露您的个人信息。

+   1、与国家安全、国防安全等国家利益直接相关的；
+   2、与公共安全、公共卫生、公众知情等重大公共利益直接相关的；
+   3、与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
+   4、出于维护您或其他个人的生命、财产、声誉等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
+   5、根据您要求签订和履行合同所必需的；
+   6、用于维护所提供的产品或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障；
+   7、出于公共利益开展统计或学术研究所必要，且其对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
+   8、从合法公开披露的信息中收集到的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
+   9、法律法规规定的其他情形。

三、**我们如何保护您的个人信息**

+   （一）我们已使用符合业界标准的安全防护措施保护您提供的个人信息，防止数据遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。例如，在您的浏览器与“服务”之间交换数据（如信用卡信息）时受 SSL 加密保护；我们对产品提供的配套Web服务提供HTTPS 安全访问方式；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人信息；以及我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
+   （二）我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。我们承诺将使您的个人信息存储时间始终处于法律要求或实现产品功能和服务所需的合理必要的期限内。对于超出期限的个人信息，我们会立即删除或做匿名化处理。
+   （三）互联网并非绝对安全的环境，我们强烈建议您不要通过电子邮件、即时通讯或其他未加密方式发送个人信息。请使用复杂密码，协助我们保证您的账号安全。
+   （四）互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保或担保您发送给我们的任何信息的安全性。
+   （五）在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。 同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。

四、**您的权利**

按照中国相关的法律、法规、标准，以及其他国家、地区的通行做法，我们保障您对自己的个人信息行使以下权利：

（一）访问您的个人信息

如果您希望访问或更正您账户中的个人信息，您可以通过访问【小习惯】-【首页】-【我的】-【头像或已登录】执行此类操作。

（二）删除您的个人信息

1、在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求，请发送电子邮箱至：[252837151@qq.com](mailto:252837151@qq.com)，并在邮件中注明您的用户名。（用户名获取方式：点击 小习惯-我的-头像或已登录 点击账号即可复制到剪贴板）。我们会在十五个工作日内从服务器删除您的所有非业务数据信息。（不包括您的待办或历史数据）

+   （1）如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
+   （2）如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；
+   （3）如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定；
+   （4）如果您不再使用我们的产品或服务，或您注销了账号；
+   （5）如果我们不再为您提供产品或服务。

（三）撤回您的授权

如果您希望撤回同意收集的信息，请发送电子邮箱至：[252837151@qq.com](mailto:252837151@qq.com)，并在邮件中注明您的用户名。（用户名获取方式：点击 小习惯-我的-头像或已登录）。我们会尽快审核所涉问题，并在验证您的用户身份后，十五天内处理您的请求。 如果您希望撤回已同意的权限，可在手机系统的设置-应用管理-权限 处设置撤回。

但请您理解并同意，当您撤回某些授权时，将导致与之相关的产品功能不可用，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的特定功能和/或服务，并且您撤回授权的决定不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

（四）个人信息主体注销账户

您随时可注销此前注册的账户，您可以通过以下方式自行操作：

在【我的】-【头像】-【账号安全】-【注销账号】中进行账号注销。或者发送电子邮箱至：[252837151@qq.com](mailto:252837151@qq.com)，并在邮件中注明您的用户名。（用户名获取方式：点击 小习惯-我的-头像或已登录）。我们会尽快审核所涉问题，并在验证您的用户身份后，十五天内处理您的请求。一旦您注销我们APP移动账号，可能会无法使用我们的部分产品和服务，同时您先前积累的数据可能会不可逆地被永久删除，因此请您谨慎考虑。

在注销账户之后，我们将停止为您提供产品或服务，并依据您的要求，删除您的个人信息，法律法规另有规定的除外。

（五）响应您的上述请求

+   1、为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。 我们将在十五天内做出答复。

+   2、对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。

+   3、在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：

+   +   （1）与国家安全、国防安全直接相关的；
+   （2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
+   （3）与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
+   （4）有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
+   （5）响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的。
+   （6）涉及商业秘密的。

五、**您的个人信息储存和出境情况**

我们仅在本政策所述目的所必需的期间和法律法规及监管规定要求的时限内保留您的个人信息。我们将会按照《网络安全法》等相关法律法规规定的期限保存您的个人信息。超出法定保存期限后，我们会将您的个人信息删除或做匿名化处理。

我们会按照法律法规的规定，将在中华人民共和国境内收集的个人信息，存储在中华人民共和国境内。

六、**适用法律及管辖**

本隐私政策适用中华人民共和国大陆地区法律。

七、**本政策如何更新**

+   （一）我们的隐私政策可能变更或修订。未经您明确同意，我们不会削减您按照本隐私政策所应享有的权利。我们会在本页面上发布对本政策所做的任何变更。 对于重大变更，我们会通过电子邮件、电话和推送等方式向您提示。

+   （二）本政策所指的重大变更包括但不限于：

+   +   1、我们处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
+   2、您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；

八、**如何联系我们**

如果您对本政策或服务内容有任何疑问、意见、建议或进行申诉，您可通过以下方式联系我们：请向信息保护负责人发送电子邮件：[252837151@qq.com](mailto:252837151@qq.com) 我们会尽快审核所涉问题，并在验证您的用户身份后，十五天内对您作出回复。服务热线：15959345820

生效日期:2021年11月29日 厦门先北科技有限公司 ， 地址：厦门市思明区湖滨南路294号186单元，联系电话：15259208690