
# **小习惯用户服务协议**

为了更好地向您提供服务，请您仔细阅读《小习惯用户服务协议》（以下简称“本协议”）。在您开始使用小习惯产品之前，请您务必认真阅读、充分理解本协议各条款内容，**特别是免除或者限制责任的条款，以及开通或使用某项服务的单项协议(如有)，并选择接受或不接受。**

**第一条**

本协议双方为先北公司（以下也可以用“我们”来指代“先北公司”）与您（以下也可以用“用户”来指代“您”），本协议条款构成您使用先北公司所提供的服务及其衍生服务之先决条件， 您如不同意或不愿意接受本协议/或任何对其的修改，应不使用或立即停止先北公司提供的任何服务。您如继续使用先北公司提供的服务，则视为您已充分理解本协议各项内容，包括先北公司对本协议所做的任何修改，并承诺作为协议一方当事人接受本协议的约束。

**第二条**

本协议内容包括协议正文及小习惯产品上发布的声明和规则，包括但不限于版权声明、管理规定、使用说明、隐私政策和投诉规则等。所有声明、政策和规则等与协议正文具有同等法律效力，共同构成完整的《小习惯用户服务协议》。

**第三条　定义：**

1、先北公司：厦门先北科技有限公司，注册地址为：注册地址为：中国（福建）厦门市思明区湖滨南路294号186单元；

2、小习惯产品：先北公司开发、运营的小习惯等网站或者移动应用软件。

3、服务：先北公司通过上述小习惯产品向用户提供的服务。

4、小习惯帐号：用户通过手机或邮箱注册的用于获取先北公司服务的帐号，用户可以使用小习惯帐号享受所有小习惯服务。如小习惯产品上设置了相关路径，用户也可通过与小习惯合作的第三方帐号（例如，微信、微博等）使用小习惯产品，享受小习惯服务，用户通过第三方帐号登录使用小习惯产品的，视为注册小习惯帐号。

**第四条**

用户在注册小习惯帐号时点选同意《小习惯用户服务协议》后，本协议即在先北公司和用户之间产生法律效力。 用户直接或通过各类方式（包括但不限于站外 API 引用等）间接使用小习惯服务和数据的行为，都将被视作已完全接受本协议全部内容。用户如为未满18周岁的自然人，应在法定监护人的陪同下阅读本协议，并特别注意未成年人使用条款。未成年人行使和履行本协议项下的权利和义务视为已获得了法定监护人的认可。

**第五条**

我们将适时修改或重新制定本协议，如该修订造成您的权利实质性减少，我们将通过公告等模式对用户进行通知。在这种情况下，如您继续使用我们的服务，即表示您同意并受经修订的本协议的约束。

**第六条**

本协议适用于先北公司提供的全部服务。为避免疑义，先北公司和用户共同确认：基于小习惯产品的服务由各家先北公司独立运营，就某项服务而产生的责任和义务仅限于提供该项服务的先北公司，其他先北公司对此不承担任何责任和义务。

**第七条　小习惯帐号使用规则**

1、小习惯帐号获取方式：用户可以通过注册或者升级原有独立产品帐号的方式获取小习惯帐号，用户在小习惯帐号首页完成注册、登录流程后，即可使用小习惯服务。用户应保证申请小习惯帐号过程中填写的个人信息和注册信息的真实性、合法性、准确性和及时性，否则可能无法使用服务或在使用过程中受到限制。如果上述信息发生变化，用户应及时更改。

2、小习惯帐号的使用：用户可以使用小习惯帐号享受所有小习惯服务（包括但不限于小习惯记事、小习惯记忆等，但如果涉及收费服务，应遵守本协议第九条的规定）。**用户在注册和使用小习惯帐号时，应当遵守相关法律法规，其提供、注册或上传的信息和内容不得含有本协议第十一条第2款各项所列内容。**

3、小习惯帐号的安全：小习惯帐号密码由用户自行设定。用户应妥善保管帐号与密码。先北公司会不断更新技术措施，努力保护用户的小习惯帐号在服务器端的安全；同时强烈建议用户从官方渠道或先北公司授权的渠道下载安装应用，并养成良好的网络浏览习惯，定期修改密码并使用强密码设置等措施加强帐号安全等级。 **用户承诺在小习惯帐号或密码遭到未获授权的使用，或者发生其他任何安全问题时，用户应立即有效地迅速通知先北公司，否则未经授权的使用行为均视为用户本人的行为。非先北公司原因致使用户帐号或密码泄漏以及因用户保管、使用不当造成任何损失的，先北公司无须承担与此有关的任何责任。**

4、小习惯帐号找回：用户可以通过手机、邮箱或者密码保护问题找回小习惯帐号密码。

5、小习惯帐号的停止使用：当用户注销或更换手机号码时，需提前自行删除小习惯帐号关联业务和服务内的所有数据，以防个人信息泄露；重要资料需自行备份。先北公司不承担由此引发的用户数据丢失等责任及纠纷。

6、小习惯帐号注销：用户可通过拨打小习惯产品客户服务热线电话的方式，注销相应的小习惯产品帐号。用户可注销全部小习惯产品帐号，也可注销某一小习惯产品帐号。用户注销某一小习惯产品帐号的，不影响该帐号在其他小习惯产品上的使用。

帐号一经注销，用户将无法再在被注销的小习惯产品上使用或找回用户在该小习惯产品内添加或绑定的任何内容或信息（即使用户使用相同的手机号码或用户名称再次注册并使用小习惯产品），包括但不限于用户个人资料和信息。



我们为了保护您或他人的合法权益会结合用户对小习惯产品的使用情况判断是否立即支持注销请求，比如若用户在申请注销的小习惯帐号里有未使用的余额（包括但不限于书券、优惠券等仅在该特定小习惯产品上使用的卡券），则我们不会立即支持用户的请求，而会提示用户处理。如用户通过第三方帐号（例如，微信、微博等）授权登录小习惯产品的，需要先解除该第三方帐号与小习惯产品的授权登录或绑定才可完成注销操作。



用户帐号中的小习惯币等能在全部小习惯产品上使用的资产，将可继续在未注销帐号的小习惯产品上使用。若用户申请注销全部小习惯产品帐号，且帐号中有尚未使用的小习惯币，则我们不会立即支持用户的请求，而是提示用户处理。



用户通过帐号订购的包月服务等，将于帐号注销后的次月失效。



用户注销小习惯帐号并不代表该帐号注销前的帐号行为和相关责任得到豁免或减轻。

7、小习惯帐号沉默用户清理规则： **如果在连续的180天内用户没有登录且没有使用小习惯帐号，先北公司保留清理该帐号的权利，包括注销小习惯帐号，解除小习惯帐号与其所关联的各业务及服务的关联。先北公司不承担由此引发的用户数据丢失等责任及纠纷。**

8、第三方帐号的使用：如果用户通过与小习惯合作的第三方帐号（例如，微信、微博等）登录使用小习惯产品的，仍应遵守本协议与小习惯帐号有关的规定。因为系统兼容、升级、与第三方合作内容的变更以及其他原因而可能导致该用户无法继续通过第三方帐号登录的，或者无法正常使用小习惯产品和服务的，先北公司可以要求该用户及时采取重新注册小习惯帐号、提供或更新注册信息等措施；该用户也可以根据先北公司的通知内容，在限定期限内自行停止使用小习惯产品和服务。 **如果该用户未能在限定期限之前及时采取相应的措施，应承担因此而导致的所有后果，先北公司不承担由此引发的用户数据丢失等责任及纠纷。**

9、用户按规定完成注册登录、实名认证后，可以以注册账号或第三方合作平台账号登录小习惯产品发布内容、跟帖评论等。



先北公司致力使跟帖评论成为文明、理性、友善、高质量的意见交流。在推动跟帖评论业务发展的同时，不断加强相应的信息安全管理能力，完善跟帖评论自律，切实履行社会责任，遵守国家法律法规，尊重公民合法权益，尊重社会公序良俗。



用户承诺，在使用小习惯产品及服务时遵守以下互联网底线：

**（1）法律法规底线；**

**（2）社会主义制度底线；**

**（3）国家利益底线；**

**（4）公民合法权益底线；**

**（5）社会公共秩序底线；**

**（6）道德风尚底线；**

**（7）信息真实性底线。**

10、用户不得利用小习惯帐号进行如下行为：

**（1）提交、发布虚假信息，或盗用他人头像或资料，冒充、利用他人名义的；**

**（2）强制、诱导其他用户关注、点击链接页面或分享信息的；**

**（3）虚构事实、隐瞒真相以误导、欺骗他人的；**

**（4）利用技术手段批量建立虚假帐号的；**

**（5）利用小习惯帐号或本服务从事任何违法犯罪活动或法律禁止行为的；**

**（6）制作、发布与以上行为相关的方法、工具，或对此类方法、工具进行运营或传播，无论这些行为是否为商业目的；**

**（7）其他违反法律法规规定、侵犯其他用户合法权益、干扰小习惯产品正常运营或先北公司未明示授权的行为。**

**第八条**

为使用小习惯产品服务，用户需自行承担网络通信费用，上述费用将由运营商收取,具体定义及包含种类以运营商的书面解释为准。

**第九条**

先北公司提供的部分服务为收费的服务，先北公司根据用户所选服务按照资费标准收取服务资费。对于收费的服务，先北公司会在用户使用之前给予用户明确的提示，只有用户根据提示确认其愿意支付相关费用，用户才能使用该等收费服务。如用户拒绝支付相关费用，则先北公司有权不向用户提供该等收费服务。先北公司可能根据实际需要变更收费服务的收费标准、方式及收费服务范围。用户不同意上述变更的，应停止使用相应服务。先北公司对用户的收费方式为从用户手机话费账户或第三方支付账户内扣除。为维护用户权益，在用户选择手机话费支付的场景下，先北公司将在用户实际支付前识别用户身份（方式包括但不限于向端口号码发送短信息等）。

**第十条　知识产权归属**

1、除非另有约定或先北公司另行声明，小习惯产品内的所有内容（用户自行上传和先北公司合作伙伴依法享有权利的内容除外）、技术、软件、程序、数据及其他信息（包括但不限于文字、图像、图片、照片、音频、视频、图表、色彩、版面设计、电子文档）的所有知识产权（包括但不限于著作权、商标权、专利权、商业秘密等）及相关权利，均归先北公司所有。未经先北公司许可，任何人不得擅自使用（包括但不限于复制、传播、展示、镜像、上载、下载、修改、出租），且不得对小习惯产品提供的服务所涉及的技术和软件进行任何反向工程、反向编译、反汇编或其他类似行为。

2、用户可在小习惯产品指定版块上传作品等内容，其形式包括但不限于文字、图片、音频、视频等（以下简称“用户上传作品”）。用户上传作品的著作权及其他权利及责任由上传用户自行负责。

**第十一条　作品权利及合法性保证**

1、用户承诺：对用户上传作品拥有完整的著作权或已获得了著作权人的相应授权，其上传行为不侵犯他人著作权或其他权益。否则，先北公司将主动或根据用户或第三方投诉删除、下架或屏蔽相应的用户上传作品，无须通知上传用户。用户应承担其侵权行为导致的全部责任并赔偿因此给先北公司造成的一切损失（包括但不限于赔偿金、罚款、罚金、律师费、诉讼费、执行费、公告费等）。

**2、用户承诺：用户上传作品不得含有以下内容：**

（1）反对宪法确定的基本原则的；

（2）危害国家统一、主权和领土完整的；

（3）泄露国家秘密、危害国家安全或者损害国家荣誉和利益的；

（4）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，或者侵害民族风俗、习惯的；

（5）宣扬恐怖主义、极端主义、邪教或封建迷信的；

（6）编造、传播虚假信息，扰乱经济秩序和社会秩序，破坏社会稳定的；

（7）教唆犯罪或者散布暴力、凶杀、淫秽、色情、赌博、恐怖活动的；

（8）侮辱或者诽谤他人，侵害他人名誉、隐私、知识产权等其他合法权益的；

（9）危害社会公德，损害民族优秀文化传统的；

（10）有违背公序良俗的着装、发型、语言、动作，以低俗或不宜面向公众公开讨论的内容制造话题的；

（11）有关法律、行政法规和国家规定禁止的其他内容。

**用户上传作品中含有上述内容的，先北公司有权依据自己的独立判断采取直接删除、下架或屏蔽相应作品，禁用上传用户帐号部分功能，注销帐号等方式处理，并向有关部门报告。此外，用户应承担其违反行为导致的全部责任并赔偿因此给先北公司造成的一切损失（包括但不限于赔偿金、罚款、罚金、律师费、诉讼费、执行费、公告费等）。**

3、除特别签订协议或者先北公司特别许可外，用户利用小习惯产品制作、上传、发布、传播的视频等内容不得含有广告信息。否则，先北公司有权依据自己的独立判断采取直接删除、下架或屏蔽相应内容，禁用上传用户帐号部分功能，注销帐号等方式处理，并向有关部门报告。此外，用户应承担其行为导致的全部责任并赔偿因此给先北公司造成的一切损失（包括但不限于赔偿金、罚款、罚金、律师费、诉讼费、执行费、公告费等）。

**第十二条　作品授权**

1、用户授权先北公司对用户上传作品（包括作品本身及作品中的人物形象、图片等素材）行使如下权利：修改、复制、编辑出版、改编、翻译、汇编、表演和展览等现行法律规定和将来法律赋予的著作权权利；通过有线或无线网络向用户的计算机终端、移动通讯终端（包括但不限于便携式通讯设备如手机和智能平板电脑等）、手持数字影音播放设备、电视接收设备（模拟信号接收设备、数字信号接收设备、数字电视、IPTV、带互联网接入功能的播放设备等）等提供信息的下载、点播、数据传输、移动视频业务（包括但不限于SMS、MMS、WAP、IVR、Streaming、3G、4G、手机视频等无线服务）、及其相关的宣传和推广等服务的权利；以先北公司的名义提起诉讼，由先北公司委派的或其指定的适当人士为代理人，对侵犯用户上传作品著作权的一切侵权行为采取法律措施（包括但不限于调查、搜集证据，申请办理公证事宜，发送律师函、警告函，诉讼，申请财产保全、证据保全、诉前禁令、强制执行，收取和解费、赔偿款、退费、补偿款、强制执行费用等）的权利。如无特殊约定，上述授权为在全球范围内的、免费的、长期有效的非独家授权。

2、为提高用户内容曝光量及发布效率，用户同意授权先北公司将用户在某一小习惯产品上所发布的全部内容均以用户的账号自动同步发布至所有小习惯产品。用户在某一小习惯产品上发布、修改、删除内容的操作，均会同步到所有小习惯产品。

3、先北公司根据上述授权进行创作或委托他人创作，产生的新作品的著作权及其他一切合法权益由先北公司享有。

4、用户保证先北公司行使上述授权时无须再向用户或任何第三人征得任何形式的许可或/及支付任何费用。如先北公司因上述权利的行使侵犯他人著作权或其他权益，用户应承担全部责任并赔偿因此给先北公司造成的一切损失（包括但不限于赔偿金、罚款、罚金、律师费、诉讼费、执行费、公告费等）。

**第十三条 作品使用**

1、用户使用小习惯产品上其他用户上传作品的，使用行为应当符合《著作权法》等法律法规规定，不得侵犯其他用户的著作权以及其他合法权益。

2、先北公司享有著作权的作品，未经相应的著作权人事先书面同意，任何用户/第三方不得发布、转发或以其他任何方式使用或创作衍生作品。否则，先北公司将采取法律手段，制止侵权行为、维护其合法权益。

**第十四条**

先北公司重视用户个人信息（能够独立或与其他信息结合后识别用户身份的信息）保护， 当用户使用先北公司提供的产品或服务时，用户同意先北公司按照在小习惯产品上公布的隐私权政策收集、存储、使用、披露和保护用户个人信息。先北公司希望通过隐私权政策向用户清楚地介绍先北公司对用户个人信息的处理方式，建议用户完整地阅读《小习惯隐私权政策》，以帮助更好地保护用户的相关合法权益。

**第十五条**

基于不可抗力、意外事件等原因造成小习惯产品无法正常运行，先北公司不承担任何责任。本协议所称不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服、不能避免的客观事件，包括但不限于自然灾害、社会事件、政府行为、网络原因、黑客攻击、战争等其他任何类似事件。出现不可抗力情况时，公司将努力在第一时间及时修复，但因不可抗力给用户造成的损失，用户同意先北公司不承担责任。

**第十六条**

基于版权重大纠纷、系统升级等原因造成小习惯产品无法正常运行的，先北公司首先会中断服务并告知用户，并退回用户相关的订购费用（如有），在此情况下先北公司不承担任何其他责任。

**第十七条**

先北公司与第三方合作向用户提供产品并由第三方向用户提供该产品的升级、维护、客服等后续工作，由该第三方对该产品的质量问题或其本身的原因导致的一切纠纷或用户损失承担责任，用户在此同意将向该第三方主张与此有关的一切权利和损失，先北公司不承担任何责任。

**第十八条**

先北公司依据本协议约定获得处理违法违规内容的权利，并根据相关监管要求对小习惯产品内容进行审核。但是，由于小习惯产品的平台特性，小习惯产品上发布的任何信息、作品中的任何观点不代表先北公司之立场，先北公司亦不对其完整性、真实性、准确性或可靠性负责。对于可能会接触到的非法的、非道德的、错误的或存在其他失宜之处的信息，被错误归类或是带有欺骗性的发布内容，及在小习惯产品上发布的广告信息，先北公司不能保证及时发现存在的违法行为并及时处理，用户应自行做出判断。除法律明确规定外，对于用户因上述信息而遭受的损失或损害，先北公司不承担责任。

**第十九条**

鉴于小习惯产品的部分功能/服务是只提供给中国移动用户的，如果用户手机中SIM卡的所属运营商不是中国移动，用户将无法使用小习惯产品的部分功能/服务。在该情况下，对于上述服务，先北公司只负责宣传推广服务，用户不能基于功能服务内容向先北公司主张任何权利或要求先北公司承担任何责任。用户可以使用中国移动手机号码凭密码在其他设备上使用上述服务。

**第二十条**

用户应保管好账户密码，因密码泄露、破解、盗用造成的个人信息泄露或其他损失，由用户自行承担。用户以虚假信息骗取账户名称注册，或者其账户相关注册信息存在违法和不良信息的，先北公司有权根据具体情况采取通知期限改正、暂停使用、注销登记等措施，并且用户应自行承担由此产生的一切责任和损失。

**第二十一条**

先北公司依照法律法规、本协议或业务规则限制、冻结或终止用户的小习惯帐号使用，由此可能会给用户造成的损失，由用户自行承担。

**第二十二条**

先北公司将以以下合理的方式向用户送达各类通知：

1、公示的文案；

2、客户端推送的消息；

3、根据用户预留的联系方式发出的电子邮件、手机短信、函件等；

4、合理的其他通知方式。

**第二十三条**

本协议将在包括但不限于用户自行注销帐号和先北公司根据本协议约定及相关法律法规规定注销用户小习惯帐号等情形下终止。本协议终止后，除法律有明确规定外，先北公司无义务向用户或用户指定的第三方披露用户帐号中的任何信息。对于用户在协议履行期间的违约行为，先北公司仍可依据法律法规和本协议追究其相应的责任。

**第二十四条**

本协议的生效、履行、解释及争议的解决均适用中华人民共和国法律，本协议因与中华人民共和国现行法律相抵触或其他原因而导致部分条款无效的，不影响其他部分的效力。

**第二十五条**

如在使用小习惯产品过程中就本协议内容或其执行发生任何争议，应尽量友好协商解决；协商不成时，则争议各方一致同意将发生的争议提交运营该小习惯产品的先北公司所在地有管辖权的法院裁决。

**附一：相关产品运营公司**

1、小习惯：厦门先北科技有限公司，所在地为厦门。

小习惯产品的名称可能会有变动，以应用市场发布的APP最新版本为准。

**附二：相关产品客户服务热线电话**

小习惯：15259208690